同学们早上好。可以吗？要好吃啊那在上课之前呢我想跟大家玩一个小魔术，就像你们手上都有学案对吧？好，现在你们拿笔在空白的地方，从1~15任选一个数字把它写下来，不要跟旁边的人交流，自己悄悄的写，好吧？谁知自己自己写了，我不要跟别人说话，自己写默默的把它写下来。嗯嗯要考模式1~15之间任选一个。其实其实一直要求你们都选好了吗？这个好，那我就任挑一个幸运观众，那你来吧，好，你不用告诉我不用告诉我你写了什么，你也放下来，这样我看不进去，你写好了对吧？你也没有告诉我对吧？你也没有告诉你的同桌，我听到我也没有听到，对吧？好，那现在你可以虔诚的想一下，在心里面默念一下，你的这个数字你想的越虔诚，我就用我的读心术读的越准。好，那现在我需要我的工具来帮助我一下，好吧？好，那我们一起看一下这张图片里面有没有你写的那个数字？没有没有。那这张呢嗯也容易好。这张吗？没有没有。啊这张。对，没一股，好。你再好好想虔诚地想一下我对你说的什么问题。魔法来读一下，让我想想他们你写的数字是不是二嗯对对对。来给大家展示一下，我觉得还一个感觉，我我我噢噢那现在就你可以坐下，啊现在可能觉得同学们觉得一个可能是巧合，那我们再抽一个幸运观众，有没有自愿的不多嗯那么多，那就这个女孩子吧刚刚抽了一个男孩子对吧？然后我们再来一遍，你现在也是一样的，需要虔诚的在心里面默念一下，好吧？那第一张牌有没有？你的数字有有吗？有，好。那嗯第二张。呢没有没有，啊那第三张，呢有，好，那第四张。呢没有，好，那现在还是一样的虔诚的想一下。那我现在好用我的魔法也不行，嗯我猜你写的是5是的，好，给大家展示一下。谁知嗯嗯我我想问问同学们想不想跟我学这个魔术？想。好，那想学这个魔术呢就要学习我们今天的内容叫数据编码。啊我们要学习这个魔术，我们需要学习一些理论来支撑它，所以呢今天我们要学习的是先学习一下二进制转十进制。我学习二进制转十进制之前，呢我们先了解一下什么叫做数制。数对数字，那数字呢就是我们讲的进位计数制是我们人为定义，我们人定义的带敬畏的接触方式，那就像平时的时候，我们在生活中伸出你们的双手，对吧？就是10个对吧？就有1个成语叫屈指可数。然后还有我们嗯你看最早的时候，我们祖先就是用我们的10 10个手指头做我们的计算器，啊现在幼儿园小朋友你们也知道吧，你这样数数对吧？就是我们识字的时候，然后最早的时候我们最早的时候的杆秤，它用的是16进制，对，所以我们才有那个成语知道吗？半斤八两，对，聪明半斤八两，好，那您是在日常生活中，呢我们除了10进制和16进制，其实还有什么？12进制。进制。60进制24进制对吧？然后这些几进制几进制是到底是什么意思呢？其实就是我们逢几进一位，对吧？就我们今天要学的十进制就是满10进一，二进制就是满二进一。那现在各位同学的手中都有学案，好，我们现在看探究活动，15学学习一下如何将我们的二进制转换成十进制，就学会了这个我们的魔法，我们的魔术才能顺利的进行。可以现在可以看一下我们的太平湖中心，它会有两个这样的框图，然后你们先看框图，思考一下他们有什么关，之间存在什么关系，可以自己先思考一下，怎么将我们的二进制转换成10进制？可以想一下，如果实在想不出来的话，我们的后边也有讲到这个方法，可以自己看一下。看完之后呢我们后面我们的后边探究活动一的后边会有4个题目，然后你们可以做一下，如果做过程当中你们基本上就掌握了这个二进制转换成10进制的方法，嗯嗯这里面有没有发有什么新的发现？这个印象中如果有有问题的同学可以举手问一下老师。你们的技术你可以根据技术的技术的基础提出就是因为计划是提升这些数据的数据，嗯嗯我们都知道现在产品上这个事情你们不要做了，真的是特别清楚。嗯嗯再讲一下，你再等一下。等一下。有清楚的。嗯好的。都算完了吗？嗯好，算完了，我们做一下答案，吧请一个同学。有自愿的吗？是这样的同学吗？你来吧。来对一下。吧第一个我算得9，第二个算得21，第三个算得20，第四个算得31。同学们都是这个答案吗？看来同学们都掌握了我们二进制转换成十进制的方法，那我们先把二进制转化成十进制，先放一下，我们来看一下我们的魔术到底是怎么变的。嗯嗯嗯比如说我们请了一个同学，他写的数字是14，好，我们来看第一张牌中有没有这个数？有。对，从倒着来，我刚开始的时候是从这个牌开始的，我到这里第一张有吗？没有没有，那我们就记为00，没有。您就没有的意思。好，第二张还有吗？有这个一。好，第三张牌一，第四张牌一，好，我们就把这4个数字看成一个4位的二进制数。好，现在同学们快速的用8421法快速的转换一下，同学们有没有发现这个奥秘？嗯嗯现在会变这个魔术了，吧嗯都会了吗？嗯好，之后下去可以跟你们的身边的朋友露一手。秀，先去，啊那我们现在知道了魔术怎么变，但我们知道这个魔术的原理是什么吗？不知道不知道，有同学知道吗？我不知道。好不知道的话，我们的关键就在于我们设计的这个盘面，它是有机关的，我们想要破解这个机关，我们就要进行我们的探究活动。二嗯探究活动二呢要通常我看一下，探究活动二呢主要是让我们学会十进制转换成二进制，然后转学会这个方法之后，我们要把这个表格填写下来，填完之后同学们就可以开始思考，我们的牌面设计到底有怎样的机关，嗯嗯可以。先看一下探究活动二的内容，嗯嗯谁知那就活动啊很简单的，就是用了我们一个短除法，嗯有几十个亿，然后学会这个方法之后，去把我们探究活动二的表格把它填完填完之后，你们就仔细观察这个表格，看这个跟我们的盘面有什么样的关系，嗯没有问题，你也不所以就是这个过程嗯嗯嗯我们的工作的谢谢二的，嗯然后这个交流这个问题的这样一个系统，我的意思谁知因为这个这个有点贵一点，谁知谁知大家写的时候可以把那个有零的地方补出来，这样会有利于你们去观察。那个搞一下就没事了。没什么的意思，那你这个你就把这个名字写前面，不是有一个问题吗？特别是第四个问题，为什么呢？谁知我有点看不懂。嗯是很大的规模要求我们，谁知对对他就是相当于就是因为基础的方法，比如途资金的问题，实际上是是唉就就就行了，有不是很长时间，谁知那你可以把前面的这个东西都把它补成44个数字，这样方便你们观察这个国际一些什么，看到了什么4种方式的不会是吧？你谁知你看不到一起充分了没关系，要在一起包括一些技术问题，谁知。好的，谢谢啊我我知道了。谁知。嗯嗯嗯好，还有的。谁知。谁知必须拿过来，依法做到了别人还讲的意思，就是专门针对这个事情看这个方法，同学们应该是学会了就是我们这个表格它有15个数，是不是很多？然后我们可以量一量，对，然后快速的把它算出来，一个从上往下，一个从下往上，然后你们就共用这个接口，就是这个意思。谁知算完之后就思考到底有个怎么样的玄机，呢我有没有发现这个咨询的这个问题，实际上可能有些地方这个问题从谁知4年其实还有35的这样的关系还没有问题。下面我们两个可以因为结盟，然后往上往下再加上三块，谁知啊我们这个企业做非常合适。公司这边办一个问题，啊讲一下我们在国际上的核心酒店，我们就规划好用了这个时间就有一个思路的思考，谁知而且还是比较有优势的，基础建设23分钟，谁知换完的同学可以用我们刚刚的8421法，把我们的二进制转换成10进制，自己检查一下好吗？所以最简单的，因为他这个具体的时间时间基础银行没有权利了，可以来一下又讲什么，其实高原的法律条文就是就是他的账号之外，ith的数据不同，呢就是公司考虑的想法进行调整，也会考虑使用效益。一段时间就是这个文件是85的时间，但是一般时尚12 10六万六七。今天我们应该就是我们这块谁知就转化起来，大家没有告诉大家一下，然后把只需要技术人员资源要在技术发展的经济协同，这是我说现在是一个问题，大概是一个s的一个2400。下半年是这个只能找到什么？嗯好，谢谢一些问题，包括这个工作时间完全开始用技术来了，什么样的情况打开他们两个自己进行沟通，然后不是因为什么嗯谁知还是随便过来的问题，我想这个事儿这个这个这个嗯没完成是吧？你已经说了不一样的是什么？那我说说所有的这样，唉你把这些事情包括一些包括产品干嘛，啊谁知谁知主要是市场的情况，也就是就是晋升方面的在说什么，这就是我的意思，谁知就觉得还是暂时可以吗？不是，这是你考虑的不能高兴，或者是因为因为控制或者说是一种怎么样，谁知就可以不让他去把这些意思就是思路把这个事情要做到就好，是不是？不是说这个味道里面不是就是那个讲的是你要在当公司拿这个公司不是在创业公司，谁知怎么怎么样？呢嗯明白明白，谢谢，好谢谢谢谢。因为时间不够复杂，嘛还有其他没有再给一点时间之后，签约之后的排名都没有使用。谁知然后我一直了，我学生也也习惯了嗯就考虑时间，谁知谁知然后就就420点了，7:30~7:00左右，谁知在网上面去我们也去他们分析的时候非常的昨天我只需要三个主要主要这些方面的这个关键的企业精神，对这样子。谁老师直接修改完了就这些，噢谢谢谢谢。12 12的公司的国家的这种应该非常了。然后有一个问题，有些人找一个小时稍微那个啊谁知谁知谁知谁知对，你说一下我那个那个就是传统。谁知不对，我们是33个，谢谢是吧？嗯有一些是不是还是99没有入口？就是这个也是1个想法，就是不光是生育，是不是有9个景点啊不方便的需求，33个，看到一些事情不行就放松了，都放了，谢谢我知道意思了。你们老师老师你看他们现在的老师一个月拿什么标标准，同学们都算完了是吧？谁知到了吧做一下，这个看对对照一下，这个看自己有没有全部都算对，因为这个就是一些很小的细节上会出现一点错误，所以大家可以对一下，我觉得可能对那那很棒，那应该都全对吧？好应该在一起那都很棒。那个就是这样，那我们已经学会了教我们的十进制转换成二进制，那我们再把这4个排放出来，大家看一下有什么发现？我知道有的同学已经找到了这个规律，但是有的同学还没有找到，我们再给他们一点时间让自己去思考一下。嗯嗯如果有些同学有困一点点困难的话，老师给你们一些一点小小的提示，看到没有？这个第几张牌，然后对应的数字你们看一下，就是嗯自己再思考一下，给你们两分钟的时间再思考一下。嗯你们这边。我知道你想出来了。嗯怎么样那再多看一下，你们在比如下去你们都可能发现了思路，尽快20年的城市公司，包括市场与争议，总之吧就是理解的是不是事实万，就是这样东西，因为我们应该是谁知把自己的东西解决了，然后你看重点，然后呢我就觉得好吗？谢谢了，这学校里面谁知去讲是这样的，嗯谁知谁知嗯再看这两个数据的一些过去的那就是那个第四对。知道什么东西就是一个问题为主关系，他一点不下来，如果是您的话，你有没有觉得还是一起进入？谁知当时呢由于这个问题，我不知道他们有30 9000元，然后这个打这个这个这个就是规定管道的时候后面的情况谁知道，因为我选择了计算机年代的机械一谁知现在大部分同学都已经找出这个玄机了，安静一下。现在有大部分同学已经找到了这个玄机，我们请一个同学来说一下，那就请那个这个这个小朋友我来说一下他到底有些孩子怎么样的选择。如果你这样受不了，你可以上去展示一下就是产品公司，但是指指点点一下，就是假如说45当老师不是问他们那个图有没有15，再有的话就是一，你会发现4个图都有转化成4个1，再有把那个二进制转化一下，就可以猜到这个是15。嗯好好嗯嗯嗯嗯可以再找我们再找一个人来说一下。嗯这个回去。吧你来说一下好吗？嗯你来说一下这个有什么样的点子，什么水平，大家都知道。嗯嗯我看不清楚。啊其实呢这个魔术的奥秘就在于用二进制的方法把一个10进制的数转换成这个1011组合，对不对？那么其中的一就代表有，0就代表无，然后你再结合这里观察这个位数，然后这里135613579，然后868，然后这些都有一对不对，嗯就把这些第一位都有一的数再结合在一张盘上，那么当你心中有一个数的时候，在这里没有，那么就相当于无就是0，那么就是第一位就是0，以此类推，然后没有就是0有就是1，然后这样子倒过来排成一个数二进制的数，然后再把它转化成10进制就可以了。噢嗯谁知怎么样？你就你看我上面给的提示第一张牌对吧？往下划下来有一的我们对照过来放在第一张牌里面，其实这就是我们整个盘面它设计的一个过程。然后在我们台面设计的时候，呢其实我们是完全不错的。我们的先从把我们的10进制对吧？你在设计的时候就把10进制把它转成了我们的二进制，把按二进制再按我们那一竖列排过去，得到我们的排面分布，这个其实是我们一个编码的过程。然后我们在表演的时候，就像刚刚开始的时候，我在表演的时候，我们先是把我们的实际之处，你们先给我一个你们自己写了一个10进制数对吧？然后我们再把它转换成二进制数，然后在牌面分布呢这个就是我们解码的一个过程，那现在同学们肯定会问会问什么是编码，什么是解码对吧？好，那什么是编码呢？编码就是我们的信息，把它从一种形式转化成另一种形式，呢总结。我讲完了。像刚刚我们在嗯设计版面的时候，我们就是把我们的二进制把它转换成了十进制，那什么是解码？呢解码就是我们编码的一个逆过程就反过来的。那我们现在把我们的游戏升级一下，我们现在请一个同学来自己的星座那个我们来回答一下，然后请另外一个同学来回答一下他到底是什么星座。有自愿的吗？有自愿，来。这个我请个男同学你刚刚答过了，换一个这个名字好吧好吧？起来，吧好，啊他是那个把美丽的清楚，会议第一张牌有吗？有有。第二个还有吗？同意同意。第三张还有吗？没有没有。这不是小孩听清楚了，第四张还有没有没有？好，那我们看一下他的是什么什么？呀他说白羊羊。当然同学们已经掌握了这个变魔术，噢下一个问题，那我们同学们可以观察一下什么东西做吗？刚开始的时候这张图片主要是没有序号的，所以我们是对我们这个盘面它进行了每一个星座进行了一个编码，还有一个序号对吧？这样我们算出来的数才有对应。所以这个呢就是我们采用了二次编码，先把我嗯先说一下。这个这个第一个魔术它的盘面其实和我们第二个魔术盘面的设计的道理，它是一个道理。然后这是采用了二次编码，它是先将我们的星座图案进行一个编码，编成一个10进制的数给它一个序号，然后我们再把我们的十进制转化成二进制，然后再给我们的牌面进行一个设计，这是我们二次编码的一个过程。那就之后同学们就去呃外边的话，比如你们上大学了，你们可以猜你们的室友来自哪个省份。这样子如果你想那个是社牛的行行为，如果害怕你可以不用，我觉得是社会的行为。对吧？好，现在我们展示我看一下，谁知好像好像是35%一个实际的设计平台，明阳15万多块钱，68147跟那个数字没关系。很敏感，然后我看我是这样，嗯金砖路我听不懂这一点。嗯嗯嗯嗯啊我是公司的公司，嗯谁知嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯干嘛？呢磨磨蹭蹭的，快点。嗯嗯嗯嗯你干啥？快点出来。嗯谁知嗯你看没有我的意思什么意思，这些才能够三不一样。这个阶段我刚才说了，好，就刚刚有同学已经说出来了，这是我们的摩斯密码，他们就是用那个长短不一的信号来传递我们的信息，现在我们就把它长的表示一短的表示0，现在你们就当自己是那个谍战片里面的情报人员，好，这是我给你们的一串暗号，现在先把它我们一起来先把它转换成10进制，第一个是多少？18，对，第二个呢是我忘了13 12 12，24个也是一样的啊数，啊这但是我们现在得到了一些10进制的数，我们知道它是什么意思吗？就是我给你们传递暗号，你们并不知道它到底具体代表什么意思，对，我们需要再对这个再进行一次编码，嗯二次编码，然后我们就可以可以得到这样一个表，我们对照一下看我给你们传递的暗号是什么。哈喽对，这就老师在用暗号跟你们打招呼，这就是我们一个二次编码的一个应用。二次编码对，就是先把我们的二进制编到十进制，然后再给它编一个对应的字母，这个就是我们编码二次编码的应用。那在计算机中我们也是这样，对我们的计算语言进行一个编码的，那如果我们要解码的话，我们会用到这样一张表叫art。噢比如我们的一个字符a嗯那它的序号就是65对吧？嗯然后我们把它转换成计算机语言，就是10007项，对吧？但是现在我们可以思考一下，这个是英文对吧？就是用英文字母那我们的汉字它有没有这样的编码表，有有吧有吧有吧？你们说一下，我比如思考一下会有哪些形式的编码，笔画拼音拼音我，知道拼音对吧？就拼音的话我来写，吧比如那个分纷纷看说你们可以想到哪些自己完全是对半分是什么意思？什么分，那还有什么嗯不谈这么多？吧 Byebye。嗯没有的话真的很支持。嗯好好好好还有草字头的酸，三三万三三十万是不是不唯一？我们不我们改了拼音，但我们不知道具体是哪个字，啊还有笔画对吧？对笔画就能保证我们对的编码是一一对应的，对吧？但是笔画它有一些复杂，是吧？有很多很多字笔画按笔画来它也重复的，它很复杂，但是我们的计算机它功能很强大，容量也比较大，计算的速度也比较大，但是他一点都不在乎。嗯有没有这个编码表，呢其实我们国家有对这个进行编码的有一个叫 GB2312字符集，它是有94个分区，它怎么来那样的呢？就比如我写一个字，叫就侃侃而谈的这个侃字，我们每1个字呢它有一个4位的那个边编码的那个表，就是5709那57就是说明它的这个区位是在57区。09是什么意思？啊19号。不是09区，它是这样的，就是第零行第九页它就是这个坎字，他是这样子啊你就可以了，我喜欢好长了，谢谢两个，谁知它其实就是这样进行一个编码的。那这个 GB2312节呢它是它是包含了6763个字，那是不是挺少的？我们汉字很多很多对吧？装不下那我们就对它扩扩充一下所有的gbk字符集，好，然后再发展下来，我们把我们的size少数民族的字符也增加进去就得了，GB1这里错了就18030，这里写错了1807b1803，但这是我们的国内的标准和编码叫国标码。那你看如果是用俄语的话，它俄语它有它俄语的编码方式是吧？然后英语也有英语的，那我们的这个国际上就出现了一个乱码的现象，就我们互互不互通，通不了，然后现在有一个组织他看不下去了，他觉得这个现象十分的不好，就叫ISO组织，他们一起研发了一个叫朱妮蔻的这个字符集，这个字符集呢它是共享我们全球的一个编码的字符集，涵盖了主要的字符，我们的简体繁体它都在里边，啊就除了我们的字符，汉字这些都是字符，还有数值之外，其实我们的声音它也是一种数据对吧？我们要对数据编码，那我们声音也是要进行编码的。你们都知道我们声音是一个模拟的信号，对吧？是一个模拟的信号，但是我们的计算机它只认我们的数字，这个数据，数字信号的数值就是数字数值，它是一个二进制的码，但是我们的模拟信号不会计算机自动的识别，所以呢我们要将我们的模拟信号转化成我们的数据信号，那这个过程呢就叫我们声音的数字化，然后这个过程也就是我们声音编码的过程。嗯那这节课呢我们主要学习了哪几个内容？编码、编码、编码这个时间的时间真的要显出来，办公接码也但是那我们从头开始，从我们变魔术开始是吧？我们先学习了数值数字，对就是就敬畏之数字，然后我们又学习了二进制转十进制，在十进制转二进制还有到编码，编码是什么？呢这个信息数据的形式，然后就转进去了，然后到解码，然后解码是编码的逆过程，啊然后我们又学习了生螺丝螺丝密码那个就是给他带过来，然后那我们又学习了声音的编码。这节课同学们的有什么收获吗？变魔术变魔术变魔术了。对，那就之后回去可以跟你身边的人变一个魔术，然后露一手，他们觉得哇好崇拜那个是吧？那今天我们的课就说上到这里。啦啊哈讲什么？再见。这点是问题的东西这一块的话他如果。