其他的就不好意思，啊其实几年这个这个问题。好，上课。谁知同学们好，老师好，大家请坐。好。我们这节课就来学习必修二的最后一章信息系统的安全风险防范。谁知首先回顾一下在第二章的时候，我们噢学习过信息系统的组成，大家还记得它有哪几个组成要素吗？嗯嗯 Hi，there are all the pipes through。还有用户软硬件网络和数据资源4个主要的啊组成因素，然后它这个它对应的每一个组成，其实都是造成信息安全风险的因素，都分别对应的是人为人为因素、软硬件因素、网络因素和数据因素。接下来我们看一个视频，然后大家去呃思考一下在视频中它存在了哪些造成信息安全风险的因素。嗯嗯管理政策，企业认真看一下这个报道之后，山东菏泽单县再次曝出有考生志愿者上班，专门发给到高中陈某篡改了4名同班同学的高考志愿，目前陈某同志被警方行使安静快，单县考生小许参加了2016年全国高考，成绩为498分，7月31日他查询到自己被山东农学院录取了，但是他的高考志愿里并没有填报这所学校，关于他就是被山东学院录取了，但是我没报这地方，我就把以前的知道密码然后给我改掉了，江西倒数第一。高考志愿填报系统的初始密码是学校统一下发，而自己也一直使用该密码登录没有修改，他怀疑别人是钻了这个空子，于是便报案，警方随即展开调查，最终锁定了小雪的同班同学陈某。经审讯陈某交代，他一共登录了5个同学的保护系统范围只有4人之间，剩下的一人因为考分低所以不改，他们是3月份购买的，其实有点想说啊电视剧场我都不理他，或者是有哪个学习好的就都歧视他，他治的要命。通过我们了解合适，也紧张委屈的表现，目前犯罪嫌疑人已经被刑事拘留，教育部门也已经介入调查，东方卫视综合报道，那大家看视频里面它它有哪些因素造成了这个噢这个篡改志愿的这个事件？呢人文因素就是这个晨报嘛对陈某他篡他是篡改者，但是啊就是他里面有提到那个被篡改的同学，他是不是啊就他没有改那个初始密码，所以他也是自身的一个啊也是造成了这这个这个事件，嘛所以大家啊你们接以后也会遇到这个拿到你们的密码的时候，就一定要把它修改掉，然后还有噢就是那个登录界面，就是考生报名的那个界面大家看到了吧？他只有他只有他只需要身份证号，然后密码还加上一个图片验证码他就可以登录了，所以他这个他根本就呃不能确保是否是考生本人在操作，所以这个是涉及到一个软硬件的因素，它的系统就到底是什么。不过那个嗯安全嗯嗯好，大家来分析一下在这个案例中的造成这个信息安全风险的主要因素是什么？给大家20秒看一下这个法律，谁知说完了这么多钱出来了吗？这个希望呢这里面有些什么因素决定的事情。这个大四的学生因为考试挂科，然后就利用学校教务系统的漏洞入啊入侵数据库，把他的成绩修改了。所以这个这里面他有这个当时学生是他的入侵行为是人为因素，然后还有什么因素？很明显的一个是系统的对漏洞属于软硬件的因素，反面的东西，大家在生活中有遇到过一些因为人为因素或者软硬件因素造成的信息安全的问题，谁知噢就人为，因为人是信息系统的使用者和管理者，所以它是整个信息系统的一个薄弱环节。人为因素它主要表现在防范意识薄弱，就比如啊你手机上或者是电脑上也有噢不小心扫描了他的二维码，然后结果你的手机里的小金库就不翼而飞了，或者是误操作，比如噢就误删了一些文件，故意破坏的话，就比如是呃电脑啊那个黑黑客攻击之类的，是我们这个承包合同的事。然后软件的漏洞，故障缺陷一些就是也经常给信息系统带来风险，硬件因素包括一些服务器网络设备等方面，这些设备被破坏或者是损坏，都会导致整个信息系统瘫痪。就比如啊你的计算机硬件被损坏之后，里面的文件就没有办法使用了，或者是电脑啊受潮了之后就不能开机，或者是电脑蓝屏等等都是啊硬件因素。嗯嗯然后大家再看啊阅读一下这个案例，嗯嗯嗯嗯咱们这个嗯嗯这个这个嗯这是什么样子？这里面主要涉及到什么因素？到6年的时候，但是我们不是这样的，我们都弱点，这个黑客攻击它属于人为因素，然后使用的是啊这个公共场所的WiFi，它属于的是网络因素。我们来看一下黑客他到底是如何通过这个公共WiFi来获取我们这些信息的这个方面的问题，你要好好宣布质证，好不好？噢差不多了。如今很多地方都有免费的WiFi，给公众效果和生活带来了极大的便利，但是有些WiFi背后也隐藏着危险，特别是那些不明白的，甚至是不需要密码的WiFi，连接成功之后，啊我打开我常用的APP我发现啊唉我的这个常用APP有个新版本的需要升级，啊一般对我们大家来说啊版本更新很正常的一个事情是吧？很多人就会啊立即更新。安全工程师指出现实生活中免费WiFi往往是黑客攻击的主要对象，有的甚至是黑客故意搭建的，通过这些恶意WiFi黑客进入手机，连上网后很多人都会用一些手机应用程序，此时黑客就会进一步设置有漏洞的电路程序，提示用户下载更新，在这个过程中木马病毒搭载着潜入手机中招后的手机虽然还在主角手里，实际上已经被黑客远程操控，啊我们显示这是黑色的一个客户界面。首先我们看它能够对我们手机的摄像头进行一个抓拍，啊这个已经有画面了。这是我们正在说话，我们正在谈一个事情。啊所以我们现在说啊这就已经被这个已经录取了，啊偷偷拍照录音，尽管黑客用手机频频动作，但手机表面却没有任何变化，真正的主人大多对此也是毫不知情，没有闪光对吧？它也没有它是在移动状态，它是黑屏的，但实际上这个画面已经被也没有窃取到。此时中招的手机里所有的个人信息在黑客面前也是完全透明，联系方式以及存储存储的一些短信信息，啊还有我们手机的整个的啊存储的相关的文件信息，啊它就获得了用户的所有共享。来好看视频，分享美好，看见世界。嗯谁知所以这公共场合的免费WiFi它真的存在存在很多的安全隐患，所以大家在平时去外面噢玩也好什么就不要就尽量不要使用这个呃公共场合的WiFi，因为特别是你在进行交易或者是要付钱的时候，就最好的使用你自己手机的网络，同时你们也要管啊就是管理好自己家里的WiFi，避免被别人被一些有心的人给利用。嗯好的。再看一下这个案例，它里面主要是啊什么因素造成的信息安全风险？它是一个社保系统，是吧？然后呢呃造成的个人信息的一些泄露的一个案例。呃嗯它很明显它的社保系统本身是存在有漏洞的，所以它涉及了软硬件的因素，然后个人这些个人身份证社保参保信息，一个啊财务薪资的呃敏感信息，就是他数据因素造成的，这里是有6个信息信息系统安全风险的重要术语，然后在课本的119页有一个解释这些术语的表，相信大家的语文水平应该都啊都很nice，所以我这里就不一一解释了。嗯三四个月。所以看这个啊17年的这个勒索病毒在全球爆发，所以它在这个案球案案例里面它涉及了哪些治愈？嗯嗯嗯嗯黑客利用勒索病毒攻击了主机，然后入侵到了我们的电脑里面，所以它有啊攻击入侵的。好，这个就是勒索病毒被勒索病毒攻击的这个电脑界面自己十分不多了，而需要你在一个时间啊就是一段时间之内付钱，就才可以重新把你的啊重新使用你的电脑，不然你就永远都恢复不了。这个勒勒索病毒它是属于一个计算机病毒，但是啊有想过计算机病毒和我们的普通病毒，比如现在的噢新冠病毒它有什么区别？信息。这个病毒它是这个病毒到底是什么？它是有生命的，它是啊你身上的啊就是病毒。对，它是人为计算机病毒是人为编制的，具有破坏计算机功能或者毁坏数据影响计算机系统使用，并且可以自我复制的一组计算机指令或者程序，所以这个病毒其实它就是人为编制的一些程序代码。嗯嗯嗯我们来看一下这个嗯计算机病毒与其他的防护，谁知实施工作嗯嗯这个形式。This is computer viruses and threats explain。你说 you've probably been sick before。It's not fun in many cases like the flu you're sick because of a virus，tiny germs，ready to multiply and spread from person to person via handshakes or seizes。Computer viruses are no different instead of germs，they are computer programs。These programs are usually designed by criminals to multiply and spread from computer to computer like a disease。If one makes it to your computer，it can erase your files，send emails without your permission or even communicate sensitive Information to criminals。Let's take a closer look because what we call computer viruses can actually be viruses，worms or Trojans。We'll start with viruses。These bugs hitch a ride when something like a file is shared between computers。This often happens via attachments in an EMAIL or shared USB drives。Once someone clicks to open the file，the damage is done。The virus is now on that computer where it starts to multiply and look for chances to hitch a ride to a new computer，like a sick human。It's sometimes hard to tell when a file has a virus。For this reason，the best defense is antivirus software。It prevents viruses from getting to your computer and removes them when they are found。Now worms are a little scarier。They are programs that spread to computers without humans doing anything。Criminals create worms to spread the computers that are connected in a network。They learned their way from computer to computer automatically whether it's a small office or a global network on the internet。Usually the worms find a back door，a way to trade the computer software into letting them in once they're in。They look for the same back door in similar computers wreaking havoc along the way。The best offense for worms is keeping your computer software up to date at work and home。This helps close the back doors and prevents problems。Children's our last example are sneaky bugs like a real Trojan horse。They're a trick。If you fall for it，you end up downloading a virus on the internet。It may appear to be a game or useful software，but hidden inside is a program that can cause real problems。For example，these programs can open new back doors giving criminals access to your computer and Information over the web。Not fun to avoid Trojans only download software from sites you trust。Just like washing your hands and covering your cough，you have to be aware of what causes problems to avoid it。Keep your computer up to date and get antivirus software。It will prevent problems and help you recover and please don't click on links attachments and eligible files and let you know they're legit through a little awareness，you and your computer can say happy and healthy，把一个又一个然后在在视频中他提到我们可以怎样来防范电脑中病毒，商标也抓住了，对安装杀毒软件，它可以防止电脑中毒，也可以在发现病毒的时候及时的把它清理掉。还有呢是不是？这个还有他你电脑手机他都会啊隔一段时间他会要等要要要吗？所以他要让你更新系统，然后修复一些漏洞，还有就是你下载一些软件或者呃其他东西的时候，就最好要在你信任的网站上去下载，手机上的话最好是在你自带的那个软件商店里面下载软件，那最重要的就是大家思想上要提高警惕，注意网络的安全，不要因为他看不见摸不着，然后就觉得他离啊离自己很远，所以大家在家里就是回去有空的时候可以看一下你的你的电脑，你的手机有没有安装一些杀毒软软件，然后有多久没有更新了，嗯嗯好，接下来我们来学习一下一些噢嗯安全风险防范的成功技术。首先看加密技术，大家有啊了解过台上密码，没有完全，就我们啊今天就通过学习这个台上密码来体验啊来体验一下这个加密技术。台上密码它啊就是它是只通过把26个字母移动一定的位数来实现加密和解密，然后我们啊就是要把铭文中所有的字母在字母表上向前或者向后按照一个固定的数目来进行偏移之后就可以把它替换成密文。就比如这里啊如果它的偏移量是三的话，a对应的字母就会被哪个字母替代掉？嗯嗯你的那个对就会就会被d字母替代，然后b这个字母就会被ee替代，就这样啊一直往后推，就往后推移三位。嘛然后后面的嗯 xyz他就也用回过头来对于ABC，那大家可以试一下，对ok进行一下加密，然后偏移两位，看看是什么？背一下那个啊背一下4个表。嗯高的东西，然后这个这个这个 yes，good。嗯我嗯嗯嗯嗯嗯嗯机会啊没有出来。应该是什么？对，这那这个这个就很简单，因为它只有两位，嘛而且偏移的位数也很少，而且还让你对这两个进行加密或者解密。那如果是不是就有一点难度了？就还是需要啊花一点时间去啊字母表上把它背一遍两遍三遍的。然后现在我们就用一个比较用一个很快速的方法来把它弄出来，大家觉得应该是用什么？程序？啊嗯嗯嗯嗯这一块呃用程序来把它实现一下，大家可以写得出来吗？写一个代码出来，对对这些进行加密解密。嗯嗯嗯我现在搞噢把代码发给大家，大家噢用那个用那个编程软件帮他实现，实现一下。都收到了吗？没有收到的举一下手，然后给大家5分钟的时间来这个这个嗯嗯也是这个需要的问题。就是说其实我们嗯嗯方位是什么？代码已经全部给了，你就把它复制粘贴过去，然后运行代码说明，嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯请坐下。好，谢谢。谁知你可以看一下。嗯好。所有的嗯嗯嗯但是像这个 Word要交上来的，当然嗯抓紧时间来看一下刚才提出来这个这个这个嗯结果。你看一下，高兴不知道？这是一个问题。就是这样我们也不予执行一些合同。所以说呢嗯因为我们什么？呢嗯嗯谢谢。属实，谁知这样的时候谁知谁知嗯嗯嗯也是这样。谁知嗯嗯嗯嗯他们只要把它成为90个人，看一下你说。这个可能性就差这一方面还是嗯嗯嗯这是我的意思。我总觉得是可以。谁知嗯嗯谢谢谢谢嗯对。可以没问题，因为我没什么问题。谁知去年实际上这10年数据数据数据大家有问题的举手嗯就是的应该是健康。差不多。那么25倍呢还有一点是的行业的我们设计的问题不大，谁知你可以用这个这个这个数据，你复制过去之后，在左上角第四个有个绿色的运行按钮，你要先运行之后，它会在上面这个啊上面那个框里面它会提示你，让你选择加密或者解密，然后你根据它的操作来运行就可以，就不要在代码里面直接去把明文密文和天翼啊那个位数写进去，啊你有什么嗯谁知嗯根据的数据工作非常大，不知道最近我们公司预期的谁知谁知这个问题，谁知嗯嗯好好好谁知收回来，我把这个情况谁知你点运行它会让你先把它保存啊就保存一下，你就把它保存在桌面上，然后啊给它随便命名一个名字，就最好是有字母的，然后就可以啊然后就就可以运行了，有问题的就举一下手。嗯嗯只期望小花现在还要他们的制定的嗯什么？巧合我对吧？这个文件嗯嗯嗯嗯嗯政府报告里面，然后我们呢给我们一个提议，嗯嗯推广。全都讲。嗯嗯很好的数据是吧？嗯嗯是这样。谢谢谢谢谢谢。嗯嗯嗯你看看这次12嗯谁知呃把这个问题解决了，既然工业市场比较好的机会，谁知谁知谁知嗯嗯你分析一下，然后我们谁知看大家都做的差不多了，啊你先先保存一下。先保存一下，然后我们这边广播呃嗯没事 oh my oh My god。还有第二个问题就是这个函数它的作用是什么？嗯嗯这个这里他让你输入明文，然后输入铭文这里用了一个破循环，就是啊一次循环这个你的铭文里面的字母，然后根据这个偏移量把它对应的密文噢就是找到它对应的密文，然后把它打印出来。所以这里就是一个噢将明文就是对明文进行交易，这个函数就是对明文进行交易。好，这个函数输入的是b我这里同样和刚刚一样就用了啊这个过去玩，然后将将你的密文里面的密文里面的字母一个一个的找到它，啊就是你编一位数之后它对应的那个字母，然后最后把这整个单词都打印出来，所以它这个函数的作用就是对密文进行解密。然后上面两个大家都其实就很简单可以看出来，然后就有很多同学看这个函数，它的其实就是用了一个if函数，然后根据你输入一还是输入输入输入一还是输入二来啊来进行进行来进行一个要进行一个加密还是解密的操作，所以它的作用就是通过数字1和2来进行加密和解密的选择。嗯嗯然后我们就先看啊这个还算密码，就是其其实他就嗯就是一个比较呃简单的交互方式。嗯对。现在我们看认证技术，大家在生活中接触过哪些认证技术？也可以嗯对就是校门口的人脸识别，然后我们在食堂的人脸识别，啊目前健康系统你登录登录登录你的QQ微信也是一种认证，就是它认证技术一般来说根据我们常用的分为用户加口令的认证技术，这个口令就是我们输入的啊就是密码。然后第二种是依靠生生物特征识别的认证技术，就我们登录微信QQ的时候，他用的认证技术，啊然后这个技术里面孔令可以分为静态的或者是动态的，你的QQ就只需要输入用户名和密码，所以它啊这件事就一啊不变的，嘛所以它是一个静态口令，然后有的是通过手机号，然后发送验证码给你，对它就是一个动态口令。然后依靠生物特征识别的认证基础有指纹、语音、人脸或者是呃虹膜识别。这个虹膜识别就是通过你的眼睛，就是你眼睛里面的那个黑，我们看到那个黑眼球其实就就是虹膜那就觉得校门口和食堂的是到底是人脸技术还是虹膜机虹膜识别技术人脸嗯为什么？你啊就可以试一下，如果你把口罩戴着，它还能识别出来，人一边啊啊它不能识别出来，所以对对对学校的它不能你戴口罩它就不能识别，所以它应该就是一个人脸识别的。然后有的是他你戴着口罩，只要你把眼睛睁大一点，其实也是它就可以识别成功就是虹膜识别啊利用的就是虹膜识别。然后还有其他的一些其他的一些技术，有主机系统安全技术、网络系统安全响应、应急响应技术，比如这个防火墙，防火墙它就是借助硬件和软件的作用，在这个噢计算机的内部网络和外部网络之间就产生一个保护的屏障，在这只有在防火墙同意的情况下就才可以进入计算机的内部，如果他不同意就被挡在这个墙外，还有一些恶意代码技术与防范技术，还有人工智能技术也在答辩中有一些应用。现在我们看一下个人我们的个人信息就很重要的，它可以分为个人敏感信息和个人一般信息，大家觉得你自己的一些信息啊哪些属于个人敏感信息，这是我们的核心。你的身份证算吗？啊嗯我不知道。不是，嗯嗯那也快。噢你的噢身份证号码、手机号码，啊你的健康档案、基因指纹等你都是的个人敏感信息，这些信息一旦泄露，它就是会产会对你自己产生一些危害。为什么？然后我们个人信息泄露的事情，其实现在大家都感觉很见怪不怪了，因为对自己擦的啊好好像没有什么太大的影响。大家思考一下就是你日常生活中噢个人信息泄露会通过哪些渠道，然后有什么危害，以及我们要噢怎样来保护你的我们的个人信息。当你的个人信息泄露的渠道发现，对于企业的这种 you are my快递的时候，快递盒扔的时候会把你的个人你的电话姓名地址划掉吗？会的会的同学还是有信息意识还是还是可以的。哈然后还有你在比如你在啊做一些问卷调查，然后可以抽奖啥的，然后有些人就会需要你填到那个填到你的一些个人信息，然后还有我们使用的APP，它就会过度的索要我们一些权限，就啊就比如你用美团饿了吗来点外卖，其实他只需要你的一些你的位置信息，然后需要你啊给他支付一个权限就可以。但是他又他又可能他会需要让你啊啊要你的通报权限，然后噢还要是还还要还想要看你的你的相册之类的，对今天就感觉就是没有必要的一些权限，然后大家在使用手机的时候都可以看一下那些APP，把一些没有必要的权限就给它关掉，对。悄悄的。嗯嗯嗯如果我们个人信息被泄露，就可能啊就不严重的时候会导致是你的被骚扰，然后信息被公开，严重的时候，这些不法分子会利用你泄露的一些信息去从事各种犯罪活动，要去贷款，啊去借钱之类的。嗯没什么。那我们要怎样保护我们个人信息不使用啊就不不用手机了。现在我们不用手机应该是不太可能的，嗯嗯嗯要保护我们个人信息，需要国家行业和个人多方面的共同共同努力。啊我比如国家立法在去年的8月份就通过了中华人民共和国个人信息保护法，它就是一部专门保护我们个人信息的法律条款，然后行业自律就是有有一些有关的行业，它必须要自觉的啊遵守法律法规，行业规范，然后对我们的个人信息进行保护。嗯嗯嗯还有我们要要提高自身的信息安全意识，然后BB我嗯嗯之前我有一个就是一个学妹，她就突然发消息说问我的支付宝可以用吗？然后我帮她买点东西，然后第二天再把钱给我，然后我我的安全意识还是很强的，然后我就问他是不是被盗号了，结果然后他就把我删了，所以可以看到他其实电子的安全意识也很高的，然后其实原因就是因为他去复印店打印东西，然后在复印店的电脑上登录他QQ，而且也退出了，但是还是被然后还是被盗号了，所以大家就在不要随意在不信任的设备上登录你的各种账号，如果不得已要登录的话，就是登录之后一定要及时把你的密码给修改。他跟我说了没关系，吧最后看一下这个知识产权的保护问题。在19年说这个9层妖塔不知道大家有没有看过这个电影，其实那个还是很早的。对，他就是在电影里面涉及到了1个字体的侵权，就是运用用了这个书法家的字体，然后出现了这个重字体的7个字，然后就最终就被噢判赔给这个书法家14万块钱14万块。所以大家在就在就是知识产权，包括一些软件就是商业软件，开发商开发的一些软件，然后还有一些啊有价值的数据库，比如天气预测数据库，地震预测数据库，然后一些数字内容，就比如啊视频文字，然后一些嗯网站内容内容，然后还有已经获得了专业的算法，都是受都是可以受到版权保护的。所以大家在网络上啊发啊就是发布一些东西的时候，要一定要注意，不要侵犯到别人的知识产权。好，我们最后看一个关于网络道德规范和法律法规的使命的引擎，轻松的是有一点点好笑，没有我们安全，属于国家安全，属于我们历史作业。嗯谁知嗯嗯危害网络安全，网络利用网络危害国家安全、荣誉、人民意义，不能传统行业国家文化国家保护地，不能使用我们的问题之间的土地，嗯我的学生就是找我看看不清楚，不能传播暴力，也会涉及经济，超过了嗯合同编造传播虚假信息里头的经济秩序和社会依据，不能现在他证明予以刺激知识产权，要履行网络安全保护，孕妇接受政府和社会监督，要保证网络美术干扰，破坏用户数据介入，有这个网络信息安全保护车制度及时注册，嗯嗯嗯要有公安机关国家安全机关领导维护国家安全和侦查犯罪的活动不支持和接触，要执行应急预案，继续就是风险，有网络产品服务娱乐升级，客户信息功能提升透明，视频取得统一。嗯谁知这地方后面的市场我发现我完全理性及时排查硬化和用户用户部分销售的软件介绍我估计你的今天，嗯然后土地收购作风健康，目标安全保证，我就为人民，我完全靠人民，生活安全，人人有责，大家都笑得很开心，啊应该都记住了，我相信大家都可以做有道德遵纪守法的人。我们今天的课就上到这里，然后刚刚那个那个 word提交稍等一下，从这里面提交上来一下，嗯提交我的同学就可以休息了。