吃饭的提升，啊今天我要讲的微课是数据编码当中的数据编码，呃然后本节课的教学重难点一个考点呢就是发现之处与实际之处之间的一个变化。好，接下来开始我们的微课。嗯同学们大家好，现在我们开始上课，嗯大家也看到了今天我们要学习的内容呢就是数据编码，在正式上课之前，呢老师想先和大家变一个魔术，叫做数字读心术，呃大家可以在心中想一个0~15这个范围内的数，呃老师通过询问你几个简单的问题，呢就能够猜出自己心中所想。手术有没有学生愿意来配合一下老师？呀嗯就郭老师来了，嗯啊请您在心中想一个0~15这个范围人数可以包括一个课时5。好，你准备好了吗？那你心中所想的数是不是在这个表格当中？呢不在这个角度当中，那么是否在这个角度当中？呢也不在，那么第三张表格呢在第三张表格当中，那么还有最后一张表示之外，呢根本也不算也不算，那我猜呀这个同学其中的项目数应该是4，对吗？而肯定的你你用了4张表格来，还是说最后我们都是啥？对，有同学猜测是呃老师通过记录表格里面的数据数字，然后来通过排除法来得到的，那大家想不想要学习这个神奇的魔术？呀那么我老是相信通过今天的一些游戏的学习，呢大家都能够掌握这个魔术的原理。我们先进入今天的第一个游戏叫做纸牌游戏，这里呢有4张纸牌，大家可以看到上面的或大或小的数字，这个我们可以看到左上角和右下角呢其实是这个纸牌的1个权重，那么我们这个游戏规则呢就需要计算这4张纸牌的1个权重和非常简简单计算，大家只需要将这个大数字乘以这张纸牌的权重和之后进行相加，比如说这4张纸牌的权重和呢就是1×1加加0×2+0×4，最后加1×8，最后得到答案9，大家在抢答过程当中呢只需要回答出计算结果9就可以了。大家准备好了吗？好，这4张纸看谁不合适，噢老师听到了11，那么这个呢13，那么还有最后一次机会。对，是10，大家抢答非常的激烈，我刚刚抢答什么同学都可以下课来找老师领取一些奖励。那么这个游戏对大家对大家来说非常的简单，几乎是20以内的计算，那么但是我们要通过这个简单的纸牌游戏思考它背后所蕴含的我们信息技术学科的一些原理和道理，我们试着把纸牌上的数字孤立出去下来，你能够发现什么呢？这些是纸牌上的数字，而1248呢是纸牌上的权重。噢老师听到有同学说了，说纸牌上的数字都是由0和1组成的，而权重呢是20幂次分布的，也就是说一一是2的零次，二是2的一次，4是2的二次。其实这就是我们今天要学习的内容今天我们要学习的内容，就是二进制数。那么什么是二进制数呢？我们先从进制数制的概念来进行学习，就是有张表格，为了帮助大家学习二进制数，呢老师利用我们日常生活中非常熟悉的10进制数来进行进行了学习。接下来呢就请大家完成自主学习任务，完成表格内容，并且提交到老师的电脑平台。好，我看同学们都填的差不多了，这里进行一个简单的汇总讲解，在数据这个数据这个概念当中呢有一些基本的小概念，比如说基数是组成该数据的数码个数，而其中的数码呢是指组成该数据的基本数字，那么在实际运输当中是由0~9这10个数字组成的，那么它的基数就是10。那么二进制是同样的道理，它是由0和一组成，其实就是二。那么在表示这些数据的时候，呢我们可以在数字左右两边加括号，在右下角来表示它的数字，来表示这个数字是10进制数呢还是二进制数，还是其他进制数，进位规则就不用说了，大家都是知道的，而由进位规则所带来的位权也就是每一个数位上的一所对应的数值，比如说在10进制数当中，从右方和个位上的一就表示一，10位上的一就表示10，百位上的一就表示100，那么它的规律就是10的零次，10的一次，10的二次，那相同的道理，二进制当中就是2的0次、201次、二的二次，那么大家有没有觉得很熟悉二的零次、二的一次，二的二次，是不是就是我们刚刚在纸牌游戏当中的权重分布？呀我们再回过头我们来看一下我们的纸牌游戏，其实我们是在一个怎样的过程？呀就是把1010这样可以看作是二进制数的数，通过一个计算得到了一个10进制数。也就是说我们在纸牌游戏当中其实实现了将二进制数转化成了十进制数，那么相信大家都已经学会了，这个通过这个游戏学会呢将二进制数转换成10进制数的方法，我们这里来进行一个小小的练习，我把这样的方法呢叫做按权展开求和法。练习当中呢老师有布置4位数，大家刚刚非常熟悉的也有更少位以及更多位的，大家在计算的过程当中呢要注意作业的层数分布，然后打开大家在桌面上的学习任务单进行一个填写。我看大家提到的差不多了，你的计算结果和老师的计算结果是一样的吗？一样，就说明大家计算正确了。那么回想我们刚刚开始的那个魔术，你现在有没有一点思路？呢嗯我看大部分同学还是有一点迷茫，那我们就接着往下学习，将10进制数转换成二进制数。假如我们要将13转化成二级指数，可以用怎样的方法？呀噢老师听到有同学说短处，吧有的同学可能在之前接触过这样的方法，我们把这里把它叫做除二反向取法，也就是说将13呢作为被除数除以进制数二得到。得到六为商，余数为一，那么六作为商，然后继续作为被除数除以我们的净值数二得到商为3余数为0，我们一直要计算到商为0的一个状态。这个时候我们就得到了4位余数，那么将余数从下往上反向读，这个时候呢就得到了1个2位数指数结果，也就是说我们这里的实际指数13通过计算得到了一个二进制数1101，那么大家可以利用我们刚刚的安全展开组合法来验证一下一101是不是就是13？啊是的，那么我们老师这里呢还给大家布置了一个小小的练习，大家可以验证一下我们刚刚计算的10进制数，通过计算可不可以返回至二进制数？呀大家可以进行一个课后的学习，那么我们现在就已经学会了将二进制数转化成10进制数，再将10进制数转化为二进制数，那么思考我们课堂开始前的描述，你是不是有一点思路？老师这里给大家一个提示，我看的这张表格呢就是老师刚刚变魔术的那4张表格，你能够发现什么呢？大家可以小组讨论一下。有些同学有一些思路，啊这里再提示大家一下，比如说这里的13转化成二进制数，从右往左读，是不是1011，啊那么这4位数呢就分别对应了4张表格，如果这里的数字为一，那么就将13填写到表格当中，那如果第二位是0，就是第二张表格当中就不填写10万了，呀那么同样的道理，如果是6，它的净支出就可以填补成是0110，那么我们就只需要交6，没有填写到第二张和第三张表格当中，是不是这样的？那么在变魔术之前，呢老师先将10进制数转化成二进制数，再利用刚刚巧妙的填表规则呢填写得到了4张表格。然后在变魔术的时候，呢通过询问同学们有或没有在或不在，这样简单的问题呢就得到了一个01分布的二进制数，啊在心中通过安全展开求过法得得到一个时间运输，也就是同学心中所想的时间运输。是不是就这样很简单的解开了魔术的原理。啊那么正如我们要去思考简单的纸牌游戏背后所蕴含的原理与道理，我们也要思考我们为什么要学习10进制数与二进制数之间的转换。呢其实我们在刚刚接触信息技术这堂课的时候就知道计算机是用二进制存储的，那么我们生活中非常熟悉的就是十进制数，我们为了高效的利用计算机，就需要将我们非常熟悉的10进制数转换成二进制数，这个转换的过程就是一个标准的过程，也就是说当我们将10进制数转化成二进制数的时候，就实现了一个数值编码过程。那么有同学就不用说了，我们上一章节学习过数据不仅仅数据，数据不仅仅包括数值，还包括图像、声音、视频都属于数据，啊那么计算机是如何存储这些图像声音视频的，呢那么我们就要接下来学习图像编码、声音编码和视频编码，那我们进入下一个游戏。好，老师我就讲到这里，然后这堂课后面为大家在游戏当中体验我们图像编码的一个具体的过程，啊最后会从数据大数据这个切入点出发，来引导学生探索这个信息技术里面会接过去。我觉得有自己的。