谁知嗯嗯好很多。嗯今天呢我们要讲的内容就是声音的数字化，我们财务呢是很有用的，我们来听一段音乐，思考我们为什么可以从音响、手机、计算机这些设备里面听见这些音乐，嗯嗯嗯嗯谁知嗯嗯嗯嗯嗯谁知嗯给你伤心事。欢迎欢迎谢谢谢谢。我生命中才有的人这么做，谁知嗯嗯嗯嗯谁知嗯嗯嗯谁知嗯嗯嗯听我说谢谢你。嗯嗯嗯推广的出击。谁知我要谢谢你。第二个问题，非常开心。姐姐呢10203点嗯嗯那么我们从刚才从音响里面是不是听到了这些音乐呢音乐？那我们能不能看见这些声音？呢那么现在我们就要用一个软件让同学们看见这些声音长什么样子。谁知然后嗯嗯我们把这个声音的文件放到这个软件里面，就可以看到这个声音呢嗯就是这样一些震动的波都行，对不对？嗯那我们可以看到很明显的有两条，但是它呢并不是很相似，那么这两条轨道呢就是我们平常说的双声道的音。我们继续看这个图像，它是不是一节一节的和我们最近学到的三角函数图像是不是有些相似呢？噢那同学们思考一下，我们可不可以用三角函数去表示这个模型，呢我们可以清楚，其实它是可以表示它的这个问题，就是它是一个非常复杂的三角函数图像，但是我们能一下子找出来这个三角函数图像是什么吗？不能不能？所以我们看到它上面有很多的点，是不是？我们都要把这些点记录下来，然后去进入这个波形，嗯嗯那么在刚才的了解之后，我想问同学们一些问题，我们人眼和人耳听到和看到和听到的声音是模拟信号还是数字信号呢？我说你说什么？那么黑胶唱片它记录的是模拟信号还是数字信号呢数字信号？那我们看到第三题，手机上保存的歌曲是什么信号？呢是手机上保存的歌曲，它是数字信号。我们知道这些电子设备它对歌曲进行保存的时候，是以0101这样的数字去对它进行编码之后进行保存的。那么我们听到的这个从手机里面听到这个声音的时候，它就变成了什么信号？呀5年是吧？模拟信号对吧？那我们看到第一题人眼和人耳看到和听到的它就是什么信号呢？传播信息。模拟信号。然后那黑胶唱片记录的是数值信号还是模拟信号呢？是模拟信号，那么我们黑胶唱片呢它是在上面对于模拟信号的波形呢进行刻录，然后对模拟信号的这个波形进行摩擦之后，它产生的空气产生振动，产生了这个声音，所以这张唱片卖的比较贵，对不对？那他是为什么卖得贵呢？嗯好的这个意思，啊它的音质也是比较好的，因为它播放的是什么信号？呀网络信号。那我们看到第四道题，模拟信号和数字信号哪一个的质量更好呢？对模拟信号的质量更好，因为数字信号它是对模拟信号进行了加工处理，压缩之后得到的一种信号，所以我们说模拟信号的质量更好。但是同学们也发现在我们生活中，我们更常用的是数字信号，对吧？那为什么数字信号会用的更常见一些？呢对，它非常的方便对不对？就我们不可能出去玩或者是出去旅行，你想听的歌的话，你要提一个什么录音带，提一个那种音响机那种就不太方便对不对？所以我们就要那所以我们就要对他对模拟信号进行处理，使它变成数字信号。那么今天的学习，呢我们就今天我们就来学习如何将模拟信号转换成数字信号。首先呢我们用话筒对话筒，然后当它和AD模数转换器进行连接，我讲的将AD模数转换器呢连接到我们的计算机上面，过程，然后用话筒对我们的声波进行采集，使它变成模拟信号。嗯嗯然后将模拟信号呢转换成数字信号，这个过程我们要使用到这个 Ad模数转换器，在这个过程中我们就完成了采样和量化。我们将这里得到的数字信号呢经过一系列的编码，就是通过确立一些组装规则，将它组装到一起之后存入到计算机当中，这个过程我们就完成了编码。我们就要从采样量化、编码这三个过程开始学习今天的嗯声音数字化，这个图像呢是我们从刚才的那个视频里面视频里面截取到的一段波形，那我想问同学们，我们对它如何进行记录？呢噢谁知嗯嗯我们可以在上面取点，对不对？嗯那我们需要在上面取多少个点？呢嗯嗯我们需要对它取无数个点去进行记录，那这样是可以实现的吗？实现不了对不对？所以我们对它建立这样的一个把它放到这样的一个坐标轴里面，横轴是时间，纵轴是政府，然后我们对它的点进行记录，那么我们这个过程就要对它实现用有限的点到对这个波形进行记录，那么我们对它先进行每秒一次的采样，5秒内我们就获得了这样5个采样点，我们对这5个采样点进行连接之后，就获得了这样1个形状，它是不是和之前的这个波形有些相似？呢嗯嗯那我想问同学们，那这个点取的越多越好，还是越少越好？呢越多越好？肯定是越多越好，对不对？那我们现在对它进行每秒有两次的采样，嗯嗯那么这里呢我们就获得了9个采样点，我们对这9个采样点进行连接之后，也获得了1个和原来波形相似的图形，我们将这两次采样的结果放到一起进行对比，哪一个更接近原来的波形？呢比如说采样量第二次，是不是每秒采样两次的会更接近原来的波形？那个那我们就选择人家采样两次，对不对？嗯好。那我们将这个每秒采样的次数呢用这个采样频率去进行描述，它的单位是赫兹。经过之前的对比，我们发现这个采样频率越高，我们得到的图像也就和原来的波形更加贴合，我们的记录到的数据也就越多，我们得到的声音也就越好。好，那在这个采样的过程中，我们就完成了在时间轴上对他用有限的点去记录，对不对？那我们纵轴上是不是也需要这样的操作？呢嗯嗯我说嗯嗯我的经济里面，那接下来我们就在纵轴上对它进行同样的操作，那我们进行的都是声音的量化，声音的量化过程呢就像我们在给成绩分等级，我们看到下面两个等级，假如说你你们都考了一个b等级，你们是愿意家长接受这个这种方案，呢还是接受这种方案？是嗯谁知这个意思是。我请这位同学回答你会选择哪种方案告诉你我选方案。那这位同学就是非常成熟的一位同学，因为它这个的话，你看它b等级的话就是一个非常准确，啊我非常这个划分比较精准的一个等级划分，那么我们如果是考的比较含糊的同学的话，我一般会选择第第一种的等级，因为我们只要是在60~89这个等级里面，我只要告诉我的父母，我考了b等级，他就不知道我是考了60分还是考了89分对不对？那我们现在对我们的波形也进行这样的划分，还是那样那一段波形，我们对它进行1个从0~3这样4个等级的1个划分。啊呃那么在划分之后我们就得到了这样一些数字，那么同学们知道这些数字是怎么来的吗？嗯嗯这是一个机会。啊嗯啊那我们就来看一下啊那我们看到这第三个点，它这个点如果连接过去的话，他是在哪个位置？呀然后咱们这边是什么？2和3之间，我们有没有在这个量化值上面有一个准确的值数据在？对，它对应的呢没有没有，对吧？那它更靠近哪个值呢三？所以我们对它取值为三，对不对？嗯那我们看到这一个点，第六个点是什么？它画过来之后有没有一个准确的值去对它的对应？呢没有，对吧？那我们对它取它更接近的数字就是一，这样的话我们就完成了这个波形的量化工作，我们将量化后的值呢对它进行一个折线图的连接，同学们发现了它和之前波形有什么样的区别？嗯嗯嗯嗯嗯把这位同学说一下。嗯你的观点全都差不多了，3点多的量化值上和原来的波形比，跟那种思路嗯好的，再见。看那和原来的标题，你看是不是脱离了我们现场的这是不是就有了很大的偏差，对不对？其中一个对不对？那我们看到这一点，哈它原来的波形它这边是不是下去了？呀那我们听到的声音是不是该有个起伏，对不对？但是我们在这记录的不都是一吗？我们记录到的声音它就是没有起伏的，就是它是1和一，它中间没有差距的话，它听到的声音就是平的，所以我们应该用怎样的方法去解决这个问题？呢嗯谁知嗯嗯你说我觉得用户更细致的要求。对。嗯对对对，谢谢你说。那么我们就要用更精细的量化值去对它进行一个量化。这次我们量化分为8个等级，就是从0~7，然后我们将这些值进行重新的量化之后，我们就得到了这些点的值，对不对？就是和之前的办法一样，我们对它取一个它连线过去之后，它更接近的是这样，我们就获得了这些。那这次我们得到的图形它是什么样子的？我们项目的这个我们我们这个事情嗯有些可能嗯嗯对。他就说和原来的波形是不是感觉比较贴合比较接近了？呢嗯嗯我们将两次的这个量化后的结果放到一起进行对比，同学们发现了什么样的差异？呢嗯嗯你看这个这个原话的嗯嗯这位同学你好。啊那我觉得就是根据这样的就像这个对比对比的量或者等级越高的话，它的呃画图画作图呢就更贴近一点，然后您觉得这些原因讲这个问题。那么我们就发现这个量化等级越高的话，它就越接近原来的波形，那么它的声音也就会越好。在这里呢我们就完成了跟声音的量化，对不对？我们需要把这些数据存到计算机当中，我们能直接把它存进去吗？嗯谢谢。嗯嗯噢我看那位女生摇头了，为什么不能？呢嗯嗯嗯嗯嗯嗯做什么？就是嗯谁知我还没有看清楚，嗯是一个问题，是有一个你可以解决问题。嗯嗯嗯我觉得还不能讲什么问题。嗯还有一个更重要的原因是我们的电脑它接收到的信号是二进制的数字，那么现在这个是几进制的数字？呢只要声音大点可以说出来。嗯是。是10进制的数字对不对？谁知可以给点反应可以吗？可以。就是它是10进制的数字，所以我们要对它进行二进制的转换，对不对？对，所以我们要对它进行二进制的转换，谁知那么一位二进制的数它对应几个数字？呢有同学知道吗？有一位二进制的数它对应几个数字？那我们来写一下，哈就是一位二进制的数，它就是一个空，对不对？那我们在这能填什么数？呢一？可以填0，可以填1，对不对？对。那这个就是一位二进制的数，那两位二进制的数呢就相当于是这样，有两个空，那我们可以填几个数字呢？嗯嗯嗯谁知谁知。好，那位同学回答一下，他可以填什么？嗯嗯嗯没有没有。2010年10和一对吧那它分别对应的实际支出是多少？呀就是啊就是它这个是二的零次方，是二的一次方。那这样二它对应的就是一、23ok，0e23，嗯嗯那么这样我们就对它进行一个二季度的转换，那么它的量化等级为4的时候，我们就需要用两位二进制的数去对它进行转换，这样我们就获得了这样的一些数字。那么量化等级为8的时候，同学们是不是收费了呢？嗯嗯嗯嗯嗯当然是幸福的，那我们需要用几位二进制的数去对它进行转化，呢嗯谁知谁知那我们继续来算一下，哈就是呃那个两位二进制的数它是2的二次方，所以它的量化等级为4，对不对？这是4。那么2的二次方它是等于4的，那2的几次方它是等于8的，呀它是3，对不对对不对？那么我们这里就需要三位二进制的数去对它进行转换。那么我们转换之后，我们就得到了这样一些用二进制去表示的数字，对不对？就是嗯这样我们之前呢是用量化位数去对它去形容对它的划分等级，对不对？我们现在要用量化位数去表示它的划分等级，那么这个量化位数呢它就是量化值的二进制位数，那量化等级为4的时候，它需要用两位二进制的数去进行转换，那么它的量化位数是多少？呀非常的非常嗯嗯是表示量化值的二进制位数，二进制位数有几位？呢两位对不对？那它的量化位数是多少？呀噢对。它的量化位是62，那量化等级为8的时候呢3。三对，它的量化位数就是三对。我们经过前面两幅图的对比，呢我们就知道这个量化位数越多，我们的声音就越贴近原来的那个波形，它声音就越好，但是我们需要存储的点是不是就越多了？呀嗯那么它的存储所需要的存储容量也就要越大，那完成了之前的这个量化过程之后，我们就得到了很多二进制的数据数据，那么我们要把它存到我们的计算机当中，那这个过程我们就要完成声音的编码。那么依据不同的编码方式，呢我们就分成了不同的音频文件类型，我们常见的音频文件类型就是有这几种，对氨基酸WMA和Midi这几种，那我们来一一介绍一下它们那这种格式呢它是最常见的未经压缩的一种音乐文件格式，他是把原始的那个声波上面的所有点都进行了采集，所以它的音质也是比较好的，它的所以它所需要的存储容量也就是越大的。那么一般来说它的这个音音乐的采样频率就是44.1千赫兹，每秒我们就需要对它采样44,100次对不对？那么它的量化位数是多少呢它的？量化位数是16比特，就是我们需要用16位二进制的数去对它进行一个描述。我们看到这个 Mp3格式这个同学们都不陌生吗？我们现在听音乐基本上都用这个格式，那么它是最常见的音频的有损压缩格式，它可以把音频压缩到原来的1/10左右，那么它也采用了一些方法之后，让它仍具有很高的保真度。这个格式呢它是WMA格式，呢它是微软力推的一种音频格式，它是通过减少那个数据流量方式，但是保持音质，提高压缩率的这种过程来使它的压缩率达到了1:18这样的数字。嗯嗯在前面的了解之后，我们来看一下这些音乐文件格式的压缩比和音质。我们可以看到我们刚才介绍过的这个 WMA格式，它的压缩比是多少？呀1:1:1:18，对不对？嗯嗯那MP3格式呢？1:10。这个格式。呢对，完全问题压缩就是1:1对吧？那其他的这些格式呢这个 Ac格式，如果同学们到大学之后有学计算机的话，就学那个 Python，你们爬虫爬那个网页得到的音乐就是这个活动。是吗？那这个欧洲这个是是一种不太常见的格式，这个 Ape格式和flac格式，就是你们充会员之后下载得到的格式就是这种格式。那么按照不同的这个压缩比，呢我们得到了不同的音质，这个单位格式呢它的音质是最好的，因为它完全未经压缩，嘛然后这两个充会员就比较音质就是肯定是比较好的，对不对？然后到后面MP3格式，它的压缩比是1:10，所以它的音质就是差一点，但是比 WMA格式呢还是要好一点，所以我们就不难理解，我们现在下载音乐的时候，就为什么会有这些东西出现了？那我请同学来回答一下，我们现在下载音乐为什么会有这些这些品质不同出现？呢是可能群的啊反映的反映哪一些情况？就可那我请一个同学来回答一下，吧看看有没有问题。就那位男同志，就是我们在前面介绍过之后，那为什么我们下载音乐的时候会出现这些嗯不同的音质？因为就是我们的家庭体系，呃嗯有领导班子成员，嗯有这个因素，还有呢然后他的一直就就因为那啥，他比较好的经验比较那我们之前讲过还有什么影响他的这个还有那个嗯嗯嗯嗯是嗯那么我们从前面的学习之后，我们知道这个采样频率是不是在影响他，呀这个量化位数也在影响它编码方式，也就是这个压缩比是都在影响它的应用的。嗯嗯嗯嗯嗯到这里呢我们来补充一个知识，就是在之前的视频里面我们是不是可以看到它有两条音轨？啊那这个就是双声道，我们在这讲一下声道它是指在声音在录制或者播放的时候，它在不同空间位置采集或者播放不同的相互独立的音频轨道音频信号，所以它的声道数就相当于就可以是我们在采集声音时候的音源数量，也可以是我们在播放音乐的时候它的扬声器的数量，我们常见的有单声道双声道也就是立体声，那么声道数越多，呢我们看到的那个音频轨道音频信号也就越多，所以它需要的存储空间也就会越大。啊嗯那么同同学们请和同桌讨论一下，我们等会来找个同学来叙述一下我们整个声音数字化的过程。嗯嗯嗯嗯谁知谁知嗯嗯嗯嗯嗯嗯谁知谁知谁知嗯谁知谁知嗯谁知他说他写16个字，对材料这些问题，嗯谁知谁知好了，谁知嗯嗯嗯有关系。嗯谁知谁知就是开发的过程中的地方是吗？数据数据数据。嗯嗯嗯然后谁知我们再往里面跑一下，都讨论好了。哈那我们就请这位男同学回答一下。嗯嗯父亲是采集的运作模拟，嘛然后是变更是那个量化的量化分化的企业，然后进行编码，然后压缩传输播放。压缩的东西嗯对。之后，那么我们来看一下，我们首先通过话筒对声波进行采集，使它变成模拟信号的作用。我们再进行声音的采样和声音的量化，分别在时间轴上和嗯这样服务轴上对它进行一个有限的点的表示。这样我们把那个表示出来之后，我们就获得了一些数据，我们将它存到电脑里面，要去对它确定一些组装规则，然后进行完编码，我们把它存到计算机内部，就形成了数字信号，就是不同的声音文件类型，嗯嗯那为了我们之后要面对到会考，我们来补充一些知识，进行一些计算题的操作，嗯嗯计算机存储的最小单位是位，它的单位是比特，然后计算机存储的基本单位是自己人，自己单位是y然后我们用一个字节可以等于8位二进制的数，然后下面这些换算呢我想同学们都应该很清楚，它是以2的10次方作为一个进度去进行转换的。同学们请记一下这些东西。吧嗯谁知嗯谁知嗯嗯嗯能不能处理好？章程是什么？谢谢嗯嗯嗯嗯嗯那么我们接下来呢来看一下这个存储容量的计算方法，问题压缩的这一个文件就是v格式，也可以说是CD印制的格式，它的存储容量的计算公式是采样频率乘以量化位数乘以声道，数乘以时间长度，它的计量单位是秒，然后除以8，然后得到字节，对不对？那我想问同学们，这里为什么要注意答案？嗯没有问题。就是是三个人。嗯嗯银行的基本上就是嗯谁知嗯嗯啊你说因为他是单位上的警察，呃嗯好像也不是这样的。因为他看到之前的那个它是8位二进制，一个字节是8位二进制，对不对？所以它这边是倒数的单位是比特，对不对？就12分之的位置，那我们除以8是使这个比特变成字节，对不对？好，那我们来一道题试一下。嗯谁知一个未经压缩的声音文件的采样频率是44.1千赫兹，量化位数为16比特。那么一首4分钟双声道立体声音乐的存存储容量是多少？那么我们来看一下这道题，哈嗯嗯是44.1×1000，为什么要再乘以乘以1000呢？在这儿写的是千赫兹，对不对？我们要对它进行一个转换，那乘以16是啥呢？要换位置，就是为什么要乘以2？呀双声道双声道双声道，那4×60呢时间对不对？我们在这乘以60是使它的分钟变成秒，然后除以8。呢20年之前的情况是一个单位的转换对不对？那么我们就得到了这么一长串的数字，这样我们表示的话就不是很方便，那么我们要对它进行单位的转换，然后除以一个2的10次方，这样我们就从b变成了 heavy，那么再除以一个2的10次方，嘛啊我的钱就变成了照例，对不对？那同学们可以把这个公式记一下，因为到时候可能会考到嗯嗯嗯嗯这方面的信息情况。我们看到这里呢它是40.3兆，比我们平常生活中有听到过这么大的音乐吗？公司的民族嗯嗯我们一般听的是MP3格式对不对？所以我们要对它进行压缩，那么压缩之后它大概是多少兆？呢啊4~44。是4兆比对不对？因为它是个1:10的压缩，嘛那同学们记好了吗？这个公式？那我们就还是接下来的那个做一下题，我们这个我们要提问。哈声音数字化的过程是我们请看一下这位男同学回答一下，啊就是这个方案满足需求的相似的呃时间嗯嗯嗯20年。对。嗯小二b吗？给你一次反悔的机会，谁知嗯好好提供政策的培训，我们这边目前这个不好。这道题选a我们声音数字化的过程，我们刚才有做那个表现，很明显的写了哈采样量化编码，我们看第二道题声音数字音频采样和量化过程所要的硬件设备有什么？请这位女同学回答一下。Rp。嗯没错。这道题就选b我们声音采样和量化的过程，它完成的就是一个模拟信号的数字信号的转换，对不对？我们就要在答案里看他写了模拟到数字，所以这道题我们选择b那么第三题，小李要将录音磁带上的模拟信号节目存到计算机当中，一般要使用计算机中的什么设备？我们这个谁知那么请这位女同学回答一下问题。嗯然后谁知嗯对这道题选a就是声卡，我们来看一下这些选项，哈它a是声卡，b是光驱，c是摄像机，b是显卡，这个是管声音转换的，这个是管CD存取的，这个是管录像的，这个是管显示屏的，那么我们选什么？呀当然是选管声音的对不对？到目前来说，我们看一下第四题，同学们做一下，待会提问。那请这位男同学回答一下。嗯谁知选择b对吧？他选对了。那么我们来看一下我们影响音质的因素有哪些？呀从上面这些里面谁知声道声道是能够带影响音质吗？我可以看到有我出版的嗯对。那么音质的话，我们只需要给这三样东西，那么同学们就可以自己进行比较，对不对？Ab这两个选项我们只需要因为它的编码这个标准是一样的，只需要比较采样频率和量化位数，那么量化位数和采样频率都是越大越好，对不对？它的音质也就越好。那么这个存储容量它的影响的因素有哪些？呀嗯嗯嗯嗯嗯嗯谁知嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯到先生嗯嗯那之前请同学们再来思考一下，好不好？好了，那么今天这节课就结束了，谢谢大家，下课了，请坐下。