另外可以在现场的话，喂一个公司啊前面有个中国的银行银行吗？开通了2000多年。我我们这边不讲，这个呢这个反正也是广告的嗯对嗯银行啊上课老师。真好，同学们好，请坐。谁知这个东西嗯好的。好，同学们今天带大家来上一堂创意设计课。首先呢我想请同学们来看一看，啊在目前呢有一个点击量超过17万余次，回复1300余次的一个帖子啊被多处网站转发，其实什么内容呢？就是一个患重病的女孩啊叫呃患了尿毒症，然后呢她又非常想旅游，但是呢她却只能够被机器所限制就已经动不了了，那怎么办？呢于是许许多多精通photoshop，也就是ps的网友帮助他来完成了一系列的旅游。下面我们来看一下嗯嗯这是利用抠图技术将他带往了西安钟楼。你们看到的。当然了可能大家觉得说比较简单，那么我相信通过今天的学习，大家可以做出来不止刚刚那么简单的一个案例，那么如果说要我们也能够帮助这位女孩的话，我们先从今天这简单的知识点开始，在现疫情当下，我们每个人出行都要佩戴口罩，我看大家齐刷刷的戴着蓝色的口罩，当然有同学戴了红色的口罩，啊还有同学有其他各式各样的口罩，那么今天老师带大家从设计口罩开始完成今天的上课内容，大家看这是风，这是风山水，啊然后这个是什么哆啦 a梦，这边这个是文字，那么我们将进行第一个学习活动，然后大家一起看，首先我们要打开photoshop，也就是大家桌面上的ps，大家先看着，啊打开之后，呢我们选择文件打开，然后我们来到桌面，小小口罩创意多多，在大家的是老师文件夹里面有素材，我们进入学习活动一，然后我们进入抠图，我们选择口罩，然后呢我们进行一个打开，这就是我们要的一个基础模板，同时呢我们还可以选择，比如说我喜欢蝴蝶，那我来一只蝴蝶，啊如果说有蝴蝶那肯定要有花朵，我们再来一个花朵，我想把它放到口罩上面怎么办？大家看啊两种常用的方法，第一种我们使用矩形工具，看到没？将其框住，框住之后怎么办？易错点啊一定要点击移动才能够将其移动。他过来了。哇好，那么我们进行第二种方法是怎样的？呢在这里有一个套索有一个套索套索工具，我们左键单击，你长按左键这个将其抠勾勒出来，然后抠下来，所以我们尽可能的减少这个白边的出现。相对于第一种方法白边少，那接下来我应该怎么做滚动滚动，对。好，那么过来之后呢你说太大了那怎么办？我说这里缩小缩小怎么缩小呢？按住CTRL键盘上的CTRL键加t键，于是就出现了框框，我们将其缩小，好，然后我们再点击看图层一，嗯嗯点击图层1，然后再按CTRL加7进行一个缩小，摆放到你觉得适合的位置，那么接下来给大家三分钟，大家自己动手试一下，能不能拼出一个图像来？我的心嗯谁知你是这一块大家有不会的可以举手问老师。啊然后老师把自己的PPT放到第一页，给大家一个小贴士。嗯第二号啊他们的学习工作文化讲的这些文章，嗯嗯嗯啊我们在进行自由变化的时候，也就是说你要调整它的大小，我们选择的是快捷键靠水加t我们可以多选择几种，比如说你喜欢动物，我喜欢植物，那好啊那你就用动物我就用植物，还有人物风景等等，大家利用老师在抠图中给的那个素材，一定是先用抠图中文件夹的那个素材，ok有什么问题吗？同学们？拿一把，谢谢嗯我我上网我跟你没有关系，啊嗯选择就是把它把图片然后缩小就可以了。嗯谢谢。嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯好，老师下来看一看，大家有不会的可以举手去问老师，进行介绍，谢谢大家。嗯嗯嗯这里面呢我们都有问题，就告诉你也不是这样子风水，呢然后可以了。好，按住靠水加气之后，你发现可以自由变换，那可以自由变换之后，调整到你觉得合适的位置，我们使用什么？呢我们使用回车键，同志们，我们使用回车键，然后让它的形状确定，于是我们再进行另外素材的添加。你好你好。谁知嗯嗯嗯这个当前的这个这个嗯我们先使用抠图中的素材，用抠图文件夹中的素材，嗯谁知嗯嗯把它删除掉了。嗯嗯谁知嗯嗯继续嗯嗯嗯那有没有完成了的，那我看一下。嗯不可能的。唉还要再等一下吗？再给大家一分钟。好，这位同学在这边。啊是的，按应用就可以了，这就是说为什么按方式加7之后可以调整调整，你觉得好了呢？啊使用我们的回车键进行一个确认，报告他说香港出来汇报我说不了，嗯为什么你不重新做这个问题其实。你好这个这个这个这样。嗯嗯嗯好了，有同学我看已经完成了，我们来展示一位同学的。好，等会还会给大家时间的，不要太担心，14号不是。等一下我们先开心。目前考虑的大家看一下，这位同学非常喜欢绿植，于是放了4幅绿植上去了。好，那么好几年的。那么同学们会发现啊在刚刚这幅图中还是存在什么现象？不太完美，存在白边，对，我看有的人说存在白边，那么我们怎么办呢？把它擦掉，有人说得很自然把它擦掉，确实的我们就是要把它擦掉，大家看这是什么？橡皮擦工具，我们点击然后进行一个擦，可能这里不太明显对不对？这样理解了是不是？老师故意擦错一点，所以说大家进行擦拭的时候一定要注意细致，那么你说那怎么办呢？给大家一个提示，啊你说如果我不细致怎么办？按住键盘上的water向前或者向后滑动滚轮，我们进行一个放大，看到没，然后我们再选择这个进行擦拭，就会精确一点。好，那么接下来请大家打开那个精修的文件夹，素材里面学习活动有一个精修里面我给了很多风景的照片，大家进行一个完善，再给大家三分钟。嗯我们那我们可能医学的谁知谁知我们这个项目嗯这个问题这是一个方面的问题。我觉得我是按公司好，同学们可以看我这个上面有小贴士，啊康水加t是自由变化，同时在西方的嘉宾还有播放图层、缩放图像等等，这个这个什么拆房子，我跟你说谁知那有不会的，或者是与操作上遇到难题可以提问举手问老师。啊他考虑的学校非常基本上这个模糊了，然后今天大伙介绍嗯嗯嗯嗯嗯嗯可以啊嗯谁知好的没问题。啊然后你可以放大，放大来就可以对它通过的一些滑动混合就可以擦得更加细致。我看有的同学选择了文字啊文字是非常好的一种象征性表达，同时呢我们还可以有风景，对不对？老师也提供给大家素材。你了嗯嗯嗯嗯这个也是我的对不对？这个我们可能要进行沟通，什么意思？呢方面撤回的话，我们用CTRL加z键进行一个撤回，为什么？嗯嗯但是受到这个法院的情况，我们整个撤回一步，如果要撤回多步的话，我们点击那个建立了嗯嗯那么你这个概念没错，啊那我上前面我就该撤回公布。没有撤回。谁知单机单机那个答案已经到了怎么样？看不明白。还可以往下走往下走，我不想特别要求这个往下走。很容易吗？我是真不容易。你们跟客户要我不能不理解。谁知是这样的。好，大家有撤回，如果不会的你可以举手问老师，啊老师下来看一下。啊谁知你不想用这种东西方面可以上去的，可能我不知道你都都已经做好了这个，呀你可能好这个都没有问题，唉所以提供方面的规定问题情况，嗯嗯不要什么？可以，啊但是背景我现在看看它的上面的讲一种方法，有同学可以使用那种背景，橡皮擦也很好，啊但是我们今天专讲一种工具，有同学可以有多种工具可以很好，这是我们鼓励的，我们本堂课的意义就在于鼓励大家创新，去探索ps的不同表现方式。嗯嗯好来了等一下。嗯没有什么你们好好说一下。这个应该没有这个问题。是用什么方法辅助的？嗯是咱们上去就是网上电话，然后我们现场还有我们好，然后再找到我们，嗯嗯嗯嗯嗯行。差不多通过这个产品是非常的清楚。嗯嗯谢谢大家。包装品牌。你坐着问一下我觉得。但是你这个做的还可以，就是说这方面的老师展示要达到。那么现在我们这个大学生还有这个行业的这个嗯好好好。嗯没有没有。你来吧。嗯那可能就是中国的东西。嗯嗯嗯谁知就是谁知他们为什么不来？嗯我给你看一下，嗯嗯嗯然后我们可以讲一下，然后大家可以来结束了篮球方面，那么新的东西，嗯嗯嗯嗯选择重大意义的。好，老师统一讲一下两个小小的问题，大家经常遇到的，大家看一下，100我们每个月啊看来大家意犹未尽，不过没有关系。我们先看一下，当然两个小小的问题，第一个问题就是你打开如果是这种界面怎么办？啊大家看我的鼠标右上角就这样非常的简单。哈第二个问题就是说有的人问老师，他说老师我要操作不同的话，比如说我不要操作蝴蝶，我要操作玫瑰花，那我应该怎么办？呢右下角的图层我们选择图层二，这个时候我们就插的是玫瑰花，大家明白吧？好了，然后我们接下来不着急，同学们，我看有很多同学都是精益求精，做得很好了。那么老师现在想想请大家设计一个咱们明德的一个防疫形象，是什么意思？呢也就是说我们不仅仅是需要设计口罩，啊认识口罩，同时呢我们还是要每个人都要戴口罩，我看看班上还有谁没有戴口罩？都戴了，吧啊啊有同学有同学把那个口罩戴紧了，啊老师由于录制原因就没有戴口罩了。那么是这样的，大家可以大家可以看老师这里，好老师大家演示一下是怎样的，呢还是同样打开这个photoshop对不对？好，那么我们文件打开，好，文件打开，选择的是现在我们就要进行活动探究二了，啊这个5副明德的一个文创人物，拿明德中学的文创人物，我们选一个吧选一个简单一点的，大家可以探索更难一点的军工，谁知。好，大家看一下，如果我要把这个口罩全部拖过来，我应该怎么办？是直接拖吗？嗯移动工具很显然是不行的，教大家一个方法，啊我们选择我们左键单击这个口罩，然后选择图层拉到下面，看到没？这是什么？合并，可见图层合并之后就过来了，然后之后我们再按方式7来进行一个操作，所以老师刚刚为什么突然打断你们？是因为大家可以根据你选择的人物来设计你的口罩，懂我意思吧？搭配就更加有道理，同时呢你说唉老师我还是不会，老师在素材中都提供了导学案，大家看导学案研究日子，同时呢在探究二中我们还有导学案二，大家可以根据导学案来进行一个制作，来再给大家一点时间来尝试一下。谁知谁知谁知现在我一直都是关机的，同样的哈大家有什么问题可以举手示意老师老师过来解答，没有没有？嗯嗯老师下来看一看，啊嗯嗯嗯调过来就把这个数据嗯嗯嗯嗯嗯嗯已经全面补完了。谁知这个是发展目标和事情，发展工作这个地方谁知或者是说谁知嗯嗯这个就是我们现在这一部分这个网上的一些商品的这个很快快的嗯什么都可以，首先这个事情发言，还有为什么还有其实是发财过来的，那考核的话呢使用方法是怎么办？第二个方法就是按这个时代，嗯谁知嗯谁知。谁知这个实验室这个你们两个公司配合。好，我过来了，等一下稍等。嗯谁知谁知谁知但是解决问题没有资金，所以把这个问题什么项目的影响啊调整完毕之后，一定要按回车确定，噢不然你就无法进行下一步操作。好，刚刚有同学没有收到文件，老师这里再发一下文件，嗯你这个你今天要准备的话就走了。唉反过来我们今天经常一个方面的一个重要嗯您的意见，嗯嗯地方配置必须满足的。这个嗯谢谢。嗯嗯毕竟呢增长的工作活动的嗯嗯嗯宣传工作非常的其他的东西。嗯嗯嗯生活中一个工作。啊嗯这个问题呢那我看很多同学都已经完成的差不多了，啊啊这是什么？对。是什么意思？是脱不了吗？这个我不知道怎么看是吧？这个好好的。因为我也想我们来沟通怎么说也都是这样。所以我们要移动的话老师教大家移动的话，咱们一定要点击左上角那个类似鼠标的按钮，也就是咱们所说的啊移动按键，啊移动按键来大家，还有没有什么问题呢？On。嗯没事没事没办法，就是我就觉得数据数据有没有同学已经做好了，举手让老师来看一下。尊敬的ok，这个这个应该没什么了，我们俩我们我就不想互相嗯非常非常深刻。对。嗯谁知当然我这个成本发展的地方网上报名，谁知有这个产品包括数据数据数据合并图层之后才能进行一个脱水。嘛他们活动方法在这里，啊谁知繁华大气的这个的话还是幸福的感觉，谁知拖拖过这个问题，嗯谁知有点小，吧还有我们老师要不介绍一下，谁知嗯国外出国的时候也不知道有问题，感觉这一块嗯嗯嗯对方可以的，很好。我也看一下我看看生活的内容，然后然后这个也有自己的做完以后告诉大家，目前长春科技大学有没有具体规定，啊有这样的品牌，这样的一个平台。啊没有点移动数据是吧？嗯嗯什么什么？好嗯好，谢谢。大家想说那个口罩那是我想的，那个人物不要人物与口罩相契合，要弯一点那怎么办呢？我们再按住counter加7进入那个自由旋转自由调整的一个过程中，我们长按counter然后进行一个调整，这个行业是什么？懂了吧？长按方式键进行一个调整，此时此刻他那个口罩的形状就可以变化的更加的自由。我跟你说咱们合并谁知在香港嗯是我们员工有的时候，嗯谁知嗯然后我说嗯谁知嗯嗯2019年第二个呢就是我们今天公司这个行业的还有没有同学制作好了的？嗯嗯嗯嗯我当时也没有非常这个这个我们接受，我们拿出来了，嗯嗯谁知。好，很多同学陆续举手了，啊原来大家都已经做好了，那么我们看一下这一位同学，呢啊这个这个细节他不可以说这么多，啊没有什么问题。唉广州这个你能不能把我们这个组合给挡住了？对的，我一直在问他什么？大家看这一位同学他已经已经粘贴好了，那么大家发现一个什么问题？呢这个口罩这个白边还是没有处理好，同时呢这个大小没有匹配相契合，对。对不对？那么怎么办？按住康sir加7之后，我们再进行一个长按康sir的一个操作，明白吧？然后拖拽就可以使之平衡。这位同学是演示得非常快，啊做得非常快，然后做得非常精致，你可以看到他有文字的图像。好，那么唉我只想说好看，大家意犹未尽，我没有关系，我也不是化妆到了。好，那么大家看一下，我们接下来是这样的，不仅仅是说设计了一个防疫使者，在疫情当下，我们希望的是让这个防疫使者去到各种各样不同的地方，懂我意思吗？啊接下来老老师给大家展示一下，这是老师自己拍摄的一个咱们下雪天乐成堂的一幅画面，咱们明德中学，然后老师给大家提供的素材呢也有各式各样的地方，啊大家也可以自己想，啊我让他去让我们设计的防疫大使去商场怎么样，呢商场要戴口罩对不对？出示健康码行程码等等，去汽车车站呢也可以，所以呢接下来啊老师想请大家利用学习探究，也就是最后一个学习活动中的素材来进行一个综合模拟，这个时候就需要上交了，大家还记得上次课老师教大家怎么上交的吗？好，那么大家记得，那么我们看一下大家看一下，啊如果说我就交这样一幅啊相对粗略一点的，我们选择文件，选择文件储存储为啊对不对？存储为，然后我们放在桌面上即可，大家发现啊好，重点来了，啊划重点敲黑板了，大家请看。我们选择哪个格式？呢你说。阶梯格式。啊明不明白明白？保存确定，然后拖拽上传即可，好。好，那么接下来请大家完成这个作业。啊好，我们其他时间谁知合并以后两部分就是那个就是进入了行业了，那你们发生什么分析？是这样的啊还是一样的？我们左手边老师左手边这一组叫第一组，我们进入第一组所给的素材，啊老师正对着的这个叫第二组，我们进入第二组的素材，那么最右手边的就是第三组了，大家在完成防疫使者的设计之后，呢进入各自组别对应的那个文件夹当中，利用素材看看哪一组完成的质量又高，速度又快。好，大家有什么问题可以举手，因为老师来。嗯谁知要选择这个没什么，啊就这样。然后开始专题进行调整它的大小，对吧？嗯一定要选择移动工具，啊我看有同学表现得很好啊许明远同学表现得非常好，他已经合并了，图层啊合并图层是第一步，第二步我们还是要点击移动工具进行一个拖拽，大家明白吧？好，还有什么问题吗？你们怎么考虑怎么考虑这个问题？我怎么看都是你怎么先把这个不用的房间啊嗯又有问题了，人不多了，嗯嗯嗯这是我的问题，我知道是房东没房，我就不知道到哪里了。我还可以在一毛，然后呢你这个男人你看这个东西对吧？没看过，谁知唉然后跟我合作，因为时代网络的工作唉唉好了，谁知我觉得怎么打开了这个问题。谁知好，有同学已经做得非常好了，嗯就是包括材料我们去考虑一下，嗯嗯嗯刚刚我啊看了一下小戴同学的啊做得非常的好，那我们看一下这边，我要是有孩子把这个行业标准产品也不着急，这个行业的中国发展的我们如果说刚刚老师讲到按住康水加t调整之后，我们按住回车，按住回车，确认我们这个应用变化之后才能够进行下一步操作，这个网上有什么问题是不是？谁知谁知嗯好好谢谢。今天有这种感觉吗号码？嗯嗯需要的这个这个方面我们我们要做哪一个？谁知然后呢就是有什么大概写上去开始。吧也是已经开始了。好，老师过来了，啊大家有什么疑问尽管提出来，统一讲一下。啊嗯是。嗯嗯嗯嗯好好。嗯嗯嗯嗯不过别人了，谁知谁知那跟他们的这个规划的比例，呢这样的一个平台，那么这个这个问题好是这样的，统一讲一下，我们需要选择我们需要操作的图层，大家明白吗？合并之后拖动之后是哪个图层，我们选择需要操作的图层进行操作。谁知来刚刚几位领导把这个问题啊能够得到这么一个，啊我的意思就是要求的上交协调缩小，啊包括公司的内容，整体的这个啊昨天谈了一下文章，这样子的上面的话的问题，嗯我们把它调到那个产品了，很多同学已经快制作完成了，啊等会请同学讲一讲自己的一个创作思路，记得啊一定是存储为JPG格式，啊而不是我们的psd格式，不是默认格式噢一定要记住。成功你在里面这个这个我要看一下。嗯嗯我觉得可能我通过我看看我这个啊我们接着嗯非常谁知主要的就是这个东西。嗯谁知嗯谁知。嗯行了那没事。谁知嗯好的。好，那么大家按culture加t进行一个旋转变化时，千万不要点到文字工具，噢文字工具是我们下节课要讲的一个内容，早起来了开始开始了，没事你知道啊两句话，具体的东西噢我知道，反正都是考虑的对不对？谁知嗯嗯嗯还有可以商量的20%的我想这个问题。啊嗯嗯嗯好，很多人已经让我们的防疫使者走到了各种各样的场景中，我们看一看有没有同学已经做完了的，举手让老师看一看。开始吧谁知。嗯开始嗯谁知你把这个也不进去这一个问题，你知道我从优势嗯谁知走了就朝这个地方跑，嗯要求不要那种关系了。嗯嗯那个法律的情况，你能不能举手到这里来一点这个问题？大家如果按橡皮擦的时候，可以按住左上角的一个画笔大小，把橡皮擦可以调大一点，谁知这样没有了这个过程方法，谁知你们刚刚说的那个还有一个你们这一套吗？然后城市工程和嗯嗯嗯好，大家按住那个橡皮擦，左上角有一个可以调整画笔大小的。好，同学们给我们看已经做的差不多了。嗯好，总结总结。有。啊把他接受这个结果先提交，大家可以把存储为JPG格式提交，如果你的活动最后那个探究没有完成的话，我们可以把之前的那个提交可以。嗯谁知怎么了，你你你这个差不多了。谁知谁知很多人平时就这样甚至防御，当然你也这样大概这样的话，啊谁知好的好的。可以调整大小进行擦除或者方便，还有没有同学已经搞定了的？嗯好的，谢谢我们的掌握。你你提交了对吧？还有啥问题？嗯他跟你分享一下我的号。好，那么接下来老师小窗口展示一下陆巧玲同学的啊嗯嗯嗯嗯啊小窗口小窗口展示，大家继续做，请陆小云同学上来讲一下自己的思路。哇这个同学做的像龙珠与这是谁？李亚轩同学的。啊大家可以看一下，可以看大屏幕啊做得非常好，啊然后这是杜小玲第二组的是一个护士站，那么周晶晶同学是咱们明德的一个操场，但是我们发现这里怎么变空了，呢是不是再完善一下？那陆小玲同学请讲一下你们。这个来，请上台请上台。方便你这个处理办法很好，请上台就传中心。你们那你在这讲一下可以吗？我自己的好好原来还有一点没有设计完成，那么李亚军同学在吗？李亚轩同学。李亚轩同学请举手，来请你讲一下你的设计思路，请你点开。25分啊我希望的地方。好，老师老师呃请同学们仔细思考你的设计来源于哪里，你使用的工具是什么？然后公司就行了，这边这边建设站到这里，虽然自己来说一下可以，好那你请直接说没有关系的，就是你觉得你这个创意是怎么来的？呢就是看到就喜欢吗？是吧？你对。是的是吧？好，那么你看你你主要使用了哪几个工具，你能跟同学们分享一下吗？嗯不用了。就是用了效果看看还有呢还有呢这个嗯的时间，收款呀说啥，呀是不是还用了移动工具？呢好，嗯谢谢李亚轩同学啊李亚轩同学呢向我们展示了，他说主要是喜欢啊因为喜欢动漫，所以选择龙珠跟柯南。好，那么同同时呢使用到了自由移动工具，啊就是咱们讲的移动工具，还有其他工具进行一个精修，非常重要，也有方案的工作，为什么要改变？呢是吧？不管王老师教你的，那个好，大家继续制作，然后提交老师说一下。其实大家不知道有没有发现啊有没有发现，我们可以将本节课学习到的知识点运用到现实生活中，就回到了老师刚刚课堂开头讲的那个帮助重症女孩去旅行，但回去可以点开那个网址，看看你能不能帮助这个女孩呢对不对？我们同时啊也可以为自己所在的小区设计一幅啊防疫使者的宣传画，希望让大家一起行动起来，发挥自己的创意，将本堂课所学充分运用到实际生活中。那么老师再看一下还有没有同学做的比较好的，呢老师在这边展示一下？非常非常重要的。啊已经有陆陆续续有这么多同学交了。看一下唉这个016就是没有命名，这是这应该是冯程同学的啊我记得。大家看一下这个口罩，其实你里面还可以有点图案，对不对？这怎么做的？不是你的。吧好，有没有用？啊好好，那就应该是老师记错了。再看周鑫磊同学的周欣蕾同学的这个图片，可能修的没有那么的工整，那可以继续完善一下，来，那我们再看一看还有没有同学交了。呢啊这是叶莹莹同学的是柯南加上自己的一个樱花背景。看下面对对对。卧槽来大家继续完成。还有没有？你的老公吗？我的生活好。好，所以可以看到我们本节课学习的是泡水工具，变形工具、cover加t码，同时还有橡木擦工具的一个使用，我们了解到了涂层是怎么合并的，同时进行一个波动，最主要的本节课目的就希望大家能够发挥自己的创意，我看现在大家都非常兴致勃勃，让大家继续完成，对不对？我们完成之后进行一个对会的提交，完了吗？安心教育今天的话晚上比较多，然后那个嗯谁知然后呢然后文化发展，我觉得市场化的东西，幸福集团现在刚才的东西，嗯我们不是这样，也不是这么回事。数据数据嗯到什么，然后他们的现在的问题还有问题，嗯嗯我分析来说没事，就最近网上的。好，老师下来看一下。打电话。谁知我们等到了出生，所以说这个出生出生可以可以看到什么东西？你们注意现场的。好了，那么本节课咱们就到这里，如果还有没完成的同学，呢大家可以继续，啊那么我们留到下一节课也一样的。好，同学们下课，谁知嗯再见。好，谢谢同学们。同学们如果不完全可以再做一下，啊到课堂录制就已经结束了。嗯谁知嗯没有没有嗯嗯嗯